Rezept für 9 Brezen

500 g  Mehl (Type 550)
250 g  Wasser, kaltes (Eiswasser)
15  g  Hefe
10 g   Salz, feines
20 g   Fett oder Öl
n.B.   grobes Salz
----------------------------------
35 g   Ätznatron (3,5%)
1 l    Wasser

Arbeitszeit: ca. 1 Std.
Backzeit: ca. 12 Min.
Ruhezeit: ca. 30 Min.

Die ersten 5 Zutaten ca. 5 - 6 Minuten verkneten. Das Wasser muss sehr kalt sein, es kann Eiskristalle enthalten, aber keine Eiswürfel! Der Teig kann danach sofort weiterverarbeitet werden.

Die abgewogenen Teiglinge in ca. 60 cm lange Schlangen formen, die in der Mitte etwas dicker sind. Daraus Brezeln formen. Die geformten Brezeln ca. 30 Minuten bei 35°C mit 75 % Luftfeuchte ruhen lassen.

Die 35 g Ätznatron mit 1 l Wasser mischen (Zimmertemperatur). Achtung: Das Ätznatron zum Wasser geben und nicht umgekehrt, da sich sonst das Natron stark erhitzt. Diese Lauge ist ätzend! Nicht in die Augen reiben! Nicht mit Aluminium in Kontakt bringen. Spritzer auf die Kleidung sofort auswaschen, sonst gibt es später Löcher. Keine Dauerbackfolie verwenden - es kann Löcher geben! Backpapier geht sehr gut.

Nach der Gare die Brezeln einzeln kurz in die Brezellauge tauchen und dann vorsichtig auf dem Backpapier platzieren. Oder die Brezeln vor dem Tauchen etwas in trockener Luft stehen lassen, damit die Oberfläche antrocknet - das gibt dann beim Backen eine schöne rissige Oberfläche.

Mit dem groben Salz bestreuen, an der dicken Stelle mit einem sehr scharfen Messer, nicht zu tief, einschneiden. Bei 220°C ca. 12 Minuten ohne Schwaden backen.
