Rezept für 4 Brezen

125 g      Mehl (Type 550)
75 ml      Milch
1/4 TL     Salz
1/4 Würfel Hefe
1/4 TL	   Zucker
10 g       Butter
etwas	     Salz, grobes, nach Bedarf

1 l  	     Wasser
3 EL       Natron (von Kaiser)
etwas	   Mehl für die Arbeitsfläche
etwas      Fett für das Blech

- Die Hefe mit ein paar Tropfen Milch und dem Zucker verrühren. Ca. 1/4 Std. bei Zimmertemperatur gehen lassen.
- Die Masse mit Salz, Mehl, Milch und Butter zu einem elastischen Teig verarbeiten und nochmals etwa 1/2 Std. im Warmen gehen lassen.
- Den Teig auf einer bemehlten Arbeitsfläche durchkneten und in 4 gleiche große Stücke teilen. Aus jedem Teil eine Breze formen und nochmals 15 Minuten gehen lassen.
- Im Kühlschrank unabgedeckt 1 Std. stehen lassen.
- 1 Liter Wasser aufkochen und darin 3 EL Natron langsam(!) lösen.
- Die Brezen einzeln für 30 Sekunden in das kochende Natronwasser geben, mit einem Schaumlöffel herausholen und abtropfen lassen.
- Die Brezen auf ein gut eingefettetes Backblech legen und mit groben Salz bestreuen. Kein Backpapier verwenden, da die Lauge dies zerstört!
- In den kalten Backofen schieben und 18 Minuten auf 220°C heizen.
