Hamburger Brötchen

Zutaten für 8 Portionen 
150 ml Wasser, warm
1 EL Trockenhefe
40 g Butter
1 Ei(er)
435 g Mehl
40 g Zucker
1 TL Salz
1 Eiweiß

Arbeitszeit: ca. 25 Min. Ruhezeit: ca. 2 Std.

Zubereitung
Trockenhefe, Butter, Ei, Zucker, Salz und Mehl in eine Schüssel geben. Das Wasser langsam hinzugeben. Bei Bedarf weiteres Wasser hinzugeben. Die Teigkugel zugedeckt an einem warmen Ort 1 Stunde gehen lassen.

Den Teig nun auf eine bemehlte Arbeitsfläche setzen und durchkneten, damit die Luft entweichen kann. 
8 gleich große Kugeln formen und mit etwas Abstand zueinander auf ein mit Backpapier belegtes Blech setzen. Die Kugeln sollten eine glatte Oberfläche ohne Nähte haben, da diese sonst beim Backen aufreißen. Die Kugeln mit der Hand etwas flach drücken und zugedeckt noch mal 1 Stunde gehen lassen.

Das Eiweiß mit 1 El Wasser verrühren und die Teigrohlinge damit bestreichen. 
Bei 185°C Ober-/Unterhitze ca. 12-17 Minuten backen, bis sie leicht Farbe genommen haben.

Auf einem Gitter auskühlen lassen.